# 简历

### 基本信息

> *   姓名：彭朗    性别：男     民族：汉族
> *   出生年：1978年               学历：本科
> *   证书：IPMP、一级电子商务师
> *   关键词：研发、架构、JAVA、支付、低代码平台、HRP
> *   联系方式：18611157069       <china_penglang@163.com>

### 工作经历

> **望海康信（北京）科技股份公司**
>
> *   时间：2017.02—2022.12
> *   职位：高级研发经理
> *   汇报对象：产品研究院副院长
> *   工作内容：先后负责OES（hrp系统）中，预算、人力模块从0到1的架构设计研发工作、资产模块的研发工作、负责东北大区研发管理
>     业务领域：人力资源、财务会计、供应链
>     主要业绩：从0到1，完成预算原型系统，人力系统的架构、设计、研发及管理；完成资产模块持续迭代；完成公司多个重点客户OES项目全模块交付；完成东北大区项目交付支持工作。
>
> **金算盘软件有限公司**
>
> *   时间：2013.10-2017.02
> *   职位：研发经理
> *   汇报对象：部门总经理
> *   工作内容：研发管理，从需求分析到发版的完整研发过程管理；核心功能开发； 售前技术支持工作。
> *   主要业绩：对支付平台进行重构优化，对运行环境进行调优，保障了高峰时期系统平稳运行；资金监管平台成功上线，帮助客户在业务评比活动中获得好评。
>
> **北京中船信息科技有限公司**
>
> *   时间：2005.08—2013.10
> *   职位:项目经理
> *   汇报对象：部门经理
> *   工作内容:软件项目开发及日常技术管理工作。
> *   主要业绩：参与完成“中国船舶物资平台”及“造船电子商务平台”建设；主导完成“中国船舶-造船质量管理平台”1.0版本研发和项目落地。

### 项目经历

> **项目名称：OES产品研发及项目落地研发支持**

时间：2017.02—2022.12  角色：高级研发经理&#x20;

工作内容：先后负责望海公司OES产品，预算、人力、固定资产模块研发管理。负责全国多个重点项目落地研发支持，东北大区项目研发支持管理工作。

> **项目名称：保险关系转移平台**

时间：2016.05—2016.07   角色：研发经理
项目简介：全国人员保险关系数据上报，涉及到与资金系统支付数据进行对比。
工作内容：研发管理及资金系统及保险关系转移平台间数据接口实现。

> **项目名称：一体化平台**

时间：2016.03—2016.08    角色：研发经理
项目简介：多个系统间进行数据清洗、整合，实现数据一体化。
工作内容：我方系统的数据抽取、清洗、挖掘、图表展现。

> **项目名称：住房贷款线上申报系统**

时间：2016.01—2016.05    角色：研发经理
项目简介：某单位全国公积金住房贷款申报系统。单位内部审批通过后，申请信息通过银行接口提交到银行，并接收银行返回的审批结果，贷款发放结果。
工作内容：银行接口技术沟通、规划设计，以及项目研发管理。

> **项目名称：资金监管平台**

时间：2015.08—2016.03       角色：研发经理
项目简介：对WJ全国范围单位所有银行账户往来交易明细和实时到账通知数据进行分析，按设定规则预警，并通过图表的形式在监控平台实时展现。
工作内容：用户需求评审、界面设计、核心模块开发、银行接口技术沟通、研发管理。
项目业绩：成功上线并帮助客户在业务评比活动中获得好评。

> **项目名称：资金集中支付平台(银企直连)**

时间：2013.10—2017.02        角色：研发经理
项目简介：WJ全国范围各级机构资金审批、调拨、支付平台，与四大银行直连，资金划拨实时到账。系统每日新增数据量大，高峰时段并发高。
工作内容：用户需求评审、研发管理、核心模块开发、银行接口技术沟通。
项目业绩：对支付平台进行重构优化，对运行环境进行调优，保障了高峰时期系统平稳运行。

> **项目名称：中国船舶造船质量管理平台**

时间：2013.01—2013.06    角色：项目（产品）经理
项目简介：根据中船集团质量管理总体要求和造船企业特有的业务流程规范，设计建设集团级的造船质量管理信息平台，并在集团—企业两级部署实施。
工作内容：

*   负责项目前期在集团层面及下属十一家企业进行业务调研，并撰写调研报告、建议书、集团签报等；

*   编制需求分析报告及系统架构设计，并负责软件开发实施过程管理；

*   沟通协调集团—企业各层面客户关系，对项目全过程进行管理，确保项目执行进度。推动项目成功上线。

> **项目名称：中船系统部财务看板**

时间：2012.06—2012.12       角色：项目经理
项目简介：此项目主要梳理系统工程院各研究所项目财务管控需求，结合“院-所”两级管控模式，通过数据仓库的建设，打通财务核算系统和项目管理系统的数据孤岛，采用BI技术，建立院级的项目财务预算、执行财务看板，为院、所财务、项目管理提供数据分析能力，为领导决策提供支撑。
工作内容：全程负责项目的调研、需求分析、数据建模和整体项目管理。

> **项目名称：中国船舶电子商务平台**

时间：2010.11—2012.05    角色：开发组长
项目简介：电子商务系统是针对中船集团物资部“阳光采购”业务目标所进行的整体信息化建设：包括引进石化盈科电子商务系统、改造业务管理系、改造网络、改造安全设施、集成物资部系统与九大船厂ERP系统、建立集团级的物资编码与供应商管理体系。
工作内容：

*   完成业务调研、需求分析与信息化规划，并与客户团队共同完成物资部供应商评价体系和物资编码体系的建立和推行；

*   规划并完成与物资部业务管理系统石化盈科电子商务系统的集成方案；

*   完成物资部物资平台与中船集团九大船厂ERP异构系统SOA集成规划与实施。

> **项目名称：中国船舶物资平台**

时间：2008.01—2010.10   角色：开发组长
项目简介：物资平台包括主数据管理、集中采购管控、商务智能3个子项目。在原有基础上进行信息化改造，推动实现一厂、一所、一集团在集中采购流程下的业务开展。
工作内容：

*   协调公司内部人员、紫光华宇、oracle咨询实施团队，开展多团队合作。参与项目的立项、可研，规划、技术评审、研发及验收的全流程。获2008年公司最佳团队奖；

*   评估现有的业务需求及信息化现状，对原有系统规划提出调整意见和集成方案 ;

*   负责在异构系统厂所协同、采购需求及合同交互情况下的SOA架构设计；

*   参与并指导物资平台数据架构建模，负责数据库设计及优化，遗留数据抽取和清洗，数据仓库建模及商务智能BI主题设计；

*   负责集中采购管控子系统主要功能开发。

*   项目业绩：获2008年公司最佳团队奖。

> **项目名称：上海船厂ERP（MARS）系统**

时间：2006.06—2007.10   规模：10人（中国及丹麦）角色：项目成员
项目简介：MARS软件是一个造船行业的专用的ERP软件，此ERP系统由中方团队和丹麦团队共同在上海船厂实施。MARS软件的成功实施为上海船厂提供了计划、物流、生产的信息化支持。
工作内容：参与MARS系统核心部分物流模块的实施，包括预算、零件清单、采购、库存和发票核销模块。完成ERP实施过程中的业务调研、客户培训、需求分析、定制开发、测试上线等过程。

> **项目名称：西江船厂库存管理系统**

时间：2006.02—2006.07    角色：主程
项目简介：此系统为信息公司自主开发，辅助西江船厂库存管理系统，并与用友财务系统集成。
工作内容：库存模块设计、开发、培训和上线支持；物资编码体系设计、库存遗留数据整理、数据导入。

> **项目名称：沪东重机设计清单管理系统**

时间：2005.08—2005.12    角色：主程
项目简介：此系统与造机设计系统集成，协同完成零件清单的生成、审定、发放和变更管理。
工作内容：系统设计、主要功能开发，系统培训和上线支持,与设计系统的集成调试。

### 个人能力

> *   具有丰富的架构设计实践经验，熟悉面向对象设计开发，掌握UML语言和常用的设计模式，熟悉领域建模分析方法，主导过多个系统的架构设计和核心代码的开发；
> *   具备企业级软件研发能力，具有电子商务平台开发经验，具备低代码平台架构开发经验，具备四大行支付接口开发经验。
> *   经历多个大项目全过程，具备大项目落地能力和经验，有较强的业务理解和需求分析能力。
> *   精通Java Web 开发相关技能。在应用性能、可用性、可扩展性、安全性等方面有丰富的知识沉淀；
> *   精通常用的开源框架，如SpringBoot、Mybatis、Hibernate、Ehcache、Redis、*EChart*s，熟练使用Oracle、MsSql、Mysql、WebLogic、Tomcat等中间件，并具有调优经验；
> *   熟悉高并发、高可靠、高可用系统的常用开发方法和相关理论。熟悉Nginx进行系统负载均衡，使用过Memcached、Redis、Activemq进行系统性能优化，多系统集成经验；
> *   熟悉大数据思想Hadoop生态体系内相关组件，熟悉kettle使用，具有数据仓库及BI开发经验，具备SOA集成实施经验；
> *   熟练使用PowerDesigner、Rational Rose等软件进行系统建模；
> *   熟练使用Axure、Pencil、Mockplus等工具设计系统原型；
> *   熟悉研发过程管理、构建和发布工具，如Git，Maven、Jenkins、Docker，Jira，Svn 等；
> *   熟悉Jmeter、badboy、selenium等测试软件的使用；
> *   具有20+人技术团队管理经验；
> *   具备项目管理理论知识及实际项目管理经验，获得IPMP，一级电子商务师证书。

### 个人评价

> 适应能力强、勤奋好学、脚踏实地，有较强的团队精神，工作用心进取，态度认真、执行力强。

